# Демонстрация работы ИИ-агентов на примере чтения специального файла из письма и загрузки данных из него в сервис

# Техническле задание

Создать ИИ-агента, который будет анализировать письма и при наличии ожидаемого файла отправлять данные из него на специальный сервер.

---
---

## Оценки моделей

- **Gemini**
    - Отличный результат в разборе файла и вытаскивании из него нужных данных.
    - Превосходный результат в выборе нужной функции и создания аргументов для вызова функции.
    - Корректное сопоставление названий данных в файле и ожидаемых сервером.
    - Не требует дополнительных библиотек и сложных проверочных функций.
    - При тестировании результат работы всей системы соответствует заданному в ТЗ.
    - Стоимость использования для разработки - 0$.

- **GigaChat**
    - В целом, если поставить задачу *только разбор файла*, \*дорогая\* модель может вытащить из него нужные данные.
    - Не удалось добиться создания аргументов для функции, что-то похожее на нужный результат проскакивало пару раз в браузерной версии, но ни одна из API-моделей не выдала хотя бы нужные данные, а тем более параметры для передачи их в функцию.
    - Ошибки на сервере модели, как при использовании основной библиотеки, так и с обвесом `langchain` (похоже, некая система между API модели и самой моделью (препроцессор) ломается на вложенных форматах данных типа `list` и `dict`).
    - Реализовать быстро и просто систему на основе этой модели не удалось.
    - Теоретически, вероятно можно как-то заставить работать обвешав модель кучей проверяющего функционала.
    - Нужно покупать токены, несмотря на то, что модель не даёт результат заявленный в её документации.

## Демонстрация работы

Для работы необходимо:

- VPN
- Аккаунт Gemini
- Подключить почту
- Подключить сервис (примерно такой [DocAPI](https://github.com/AI-Demon/DocAPI))

Запуск:

```bash
. src/entrypoint.sh
```

Ждать письма на почту...
